Completar una auditoría de seguridad.
Anteriormente, discutimos los elementos iniciales de planificación de una auditoría de seguridad interna. Aquí, cubriremos los elementos finales que podrían solicitarse a un analista principiante para completar. Como recordatorio, los elementos de planificación de auditorías de seguridad internas incluyen establecer el alcance y los objetivos, luego llevar a cabo una evaluación de riesgos. Los elementos restantes implican completar una evaluación de controles, evaluar el cumplimiento y comunicar resultados. Antes de completar estos tres últimos elementos, necesitarás revisar el alcance y los objetivos, así como la evaluación de riesgos, y hacerte algunas preguntas. Por ejemplo: ¿Para qué está destinada la auditoría? ¿Qué activos están más en riesgo? ¿Son suficientes los controles actuales para proteger esos activos? Si no lo son, ¿qué controles y regulaciones de cumplimiento deben implementarse? Considerar preguntas como estas puede apoyar tu capacidad para completar el próximo elemento: una evaluación de controles. Una evaluación de controles implica revisar detalladamente los activos existentes de una organización, luego evaluar los riesgos potenciales para esos activos, para asegurar que los controles internos y procesos sean efectivos. Para hacer esto, a los analistas principiantes se les podría encargar clasificar los controles en las siguientes categorías: controles administrativos, controles técnicos y controles físicos. Los controles administrativos están relacionados con el componente humano de la ciberseguridad. Incluyen políticas y procedimientos que definen cómo una organización gestiona los datos, como la implementación de políticas de contraseñas. Los controles técnicos son soluciones de hardware y software utilizadas para proteger activos, como el uso de sistemas de detección de intrusos o IDS y encriptación. Los controles físicos se refieren a medidas implementadas para prevenir el acceso físico a activos protegidos, como cámaras de vigilancia y cerraduras. El siguiente elemento es determinar si la organización está cumpliendo con las regulaciones de cumplimiento necesarias. Como recordatorio, las regulaciones de cumplimiento son leyes que las organizaciones deben seguir para asegurar que los datos privados permanezcan seguros. En este ejemplo, la organización realiza negocios en la Unión Europea y acepta pagos con tarjeta de crédito. Por lo tanto, debe adherirse al Reglamento General de Protección de Datos (GDPR) y al Estándar de Seguridad de Datos de la Industria de Tarjetas de Pago o PCI DSS. El último elemento común de una auditoría de seguridad interna es la comunicación. Una vez que se completa la auditoría de seguridad interna, es necesario comunicar los resultados y recomendaciones a las partes interesadas. En general, este tipo de comunicación resume el alcance y los objetivos de la auditoría. Luego, enumera los riesgos existentes y señala la rapidez con la que deben abordarse esos riesgos. Además, identifica las regulaciones de cumplimiento a las que la organización debe adherirse y proporciona recomendaciones para mejorar la postura de seguridad de la organización. Las auditorías internas son una excelente manera de identificar brechas dentro de una organización. Cuando trabajaba en una empresa anterior, mi equipo y yo llevamos a cabo una auditoría interna de contraseñas y descubrimos que muchas de las contraseñas eran débiles. Una vez identificamos este problema, el equipo de cumplimiento tomó la iniciativa y comenzó a aplicar políticas de contraseñas más estrictas. Las auditorías son una oportunidad para determinar qué medidas de seguridad tiene una organización y qué áreas deben mejorarse para lograr la postura de seguridad deseada por la organización. Las auditorías de seguridad son bastante complejas, pero de un valor extremo para las organizaciones. Más adelante en el curso, tendrás la oportunidad de completar elementos de una auditoría de seguridad interna para una empresa ficticia, que podrás incluir en tu portafolio profesional.
