Planeación de una auditoría de seguridad.
Ahora que hemos cubierto diferentes marcos, controles, principios de seguridad y regulaciones de cumplimiento, la pregunta es: ¿Cómo funcionan todos juntos? La respuesta a esa pregunta es mediante la realización de auditorías de seguridad. Una auditoría de seguridad es una revisión de la Controles, políticas y procedimientos de seguridad frente a un conjunto de expectativas. Hay dos tipos principales de auditorías de seguridad: Externas e internas. Nos centraremos en los aspectos internos auditorías de seguridad, porque esos son los tipos de auditorías que Es posible que se les pida a los analistas de nivel inicial que contribuyan. Por lo general, una auditoría de seguridad interna es realizada por un equipo de personas que puede incluir a los miembros de una organización.
oficial de cumplimiento, gerente de seguridad y otros miembros del equipo de seguridad. Auditorías internas de seguridad se utilizan para ayudar a mejorar la seguridad de una organización y ayudar a las organizaciones a evitar multas por parte de las agencias gubernamentales debido a una falta de cumplimiento. Las auditorías de seguridad internas ayudan a los equipos de seguridad a identificar riesgo organizacional, evaluar los controles y corregir los problemas de cumplimiento. Ahora que hemos discutido el propósito de las auditorías internas, cubramos algunos elementos de las auditorías internas. Entre ellas se encuentran establecer el alcance y los objetivos de la auditoría, realizar una evaluación de riesgos de los activos de la organización, evaluación de controles, evaluación del cumplimiento y comunicación resultados a las partes interesadas. En este video, cubriremos los dos primeros elementos, que forman parte de la auditoría Proceso de planificación: establecimiento de la alcance y metas, y luego completar una evaluación de riesgos. El alcance se refiere a la Criterios específicos de una auditoría interna de seguridad. El alcance requiere organizaciones para identificar personas, activos, políticas, procedimientos y tecnologías que podrían afectar la postura de seguridad. Los objetivos son un esbozo de los objetivos de la organización.
objetivos de seguridad, o lo que quieren lograr para mejorar su postura de seguridad. Aunque de mayor nivel Miembros del equipo de seguridad y otras partes interesadas Por lo general, establecen el alcance y los objetivos de la auditoría, se podría pedir a los analistas de nivel inicial que revisen y comprendan el alcance y los objetivos con el fin de completar otros elementos de la auditoría. A modo de ejemplo, el alcance de esta auditoría implica evaluar los permisos de los usuarios; Identificación de los controles, políticas y procedimientos; y contabilizar la tecnología que se utiliza actualmente uso por parte de la organización. Los objetivos esbozados incluyen la implementación de funciones de los marcos, como el CSF del NIST; Establecimiento de políticas y procedimientos para garantizar el cumplimiento; y fortalecimiento controles del sistema. El siguiente elemento es la realización de una evaluación de riesgos, que se centra en la identificación de posibles amenazas, y vulnerabilidades. Esto ayuda Las organizaciones consideran qué medidas de seguridad deben implementarse y monitorearse para garantizar la seguridad de los activos. Similar a establecer alcance y objetivos, una evaluación de riesgos a menudo es completada por los gerentes u otras partes interesadas. Sin embargo, es posible que se le pedirá que analice los detalles proporcionados en la evaluación de riesgos para considerar qué tipos de controles y Es necesario que existan regulaciones de cumplimiento para ayudar a mejorar la postura de seguridad. Por ejemplo, esta evaluación de riesgos pone de relieve que no hay controles, procesos y procedimientos inadecuados para proteger los activos de la organización. En concreto, existe un Falta de una gestión adecuada de los activos físicos y digitales, incluidos los equipos de los empleados. El equipo utilizado para almacenar datos no es debidamente asegurado. Y el acceso a la información almacenada en el archivo de la organización Es probable que la red interna necesite una red más robusta controles establecidos. Ahora que hemos discutido los elementos de planificación inicial de una auditoría de seguridad interna, nos centraremos en los tres últimos elementos.
